---
layout: default
title: Python的闭包与装饰器
---
很久以前就注意到了这个问题，当时也看了些资料，不过这个问题确实有点难，当时没看懂也就放下了，知道前几天面试的时候被问到Python的闭包，结果没答上来。所以好好的把闭包和装饰器看了下。

# 什么是闭包？ #

**一个可以引用在函数闭合范围内变量的函数。**

这个读起来有点绕，我们先断句。

“一个可以引用 在函数闭合范围内变量 的函数。”

这样我们就明白了，闭包是一个函数

一个什么样的函数呢?

一个可以引用变量的函数

对这个变量有什么要求呢？

要求这个变量在函数闭合范围内。



**一种比较通俗的解释**（和刚才的说法可能略有区别）**：**如果在一个内部函数里，对在外部作用域（但不是在全局作用域）的变量进行引用，那么内部函数就被认为是闭包(closure).


**我们来看一个例子：**

	def print_call(fn):
	    def fn_wrap(*args, **kwargs): #take any arguments
	       print ("Calling %s" % (fn.func_name))
	       return fn(*args, **kwargs) #pass any arguments to fn()
	    return fn_wrap
	
	def greeter():
	    print("Hello")
	
	def repeat(fn, times):
	   for i in range(times):
	       fn()
	
	greeter = print_call(greeter) #wrap greeter
	repeat(greeter, 3)

这里的fn_wrap就是一个**闭包**，它是一个（内部）函数，同时它又能访问print_call内的函数fn。
能访问变量，但是不能更改变量，是闭包的一个特点。

# 装饰器： #

**函数装饰器接收一个函数作为参数然后返回一个新的函数。**

我们上面是print_call就是一个装饰器。
我们使用@符号标记来使用装饰器

	@print_call
	def greeter():
	    print("Hello")

这和

	greeter = print_call(greeter)

是一样的

那么如果我们想让一个装饰器带参数，要怎么做呢？

	def require(role):
	    def wrapper(fn):
	        def new_fn(*args, **kwargs):
	            if not role in kwargs.get('roles', []):
	                print("%s not in %s" % (role, kwargs.get('roles', [])))
	                raise Exception("Unauthorized")
	            return fn(*args, **kwargs)
	        return new_fn
	    return wrapper
	
	@require('admin')
	def get_users(**kwargs):
	    return ('Alice', 'Bob')

这等同于
	
	get = require('admin')
	get_users = get(get_users)


写到这里，应该也就明白Python闭包和装饰器是怎么回事了。这里的一些概念不一定正确，希望能够帮助大家理解就好。

参考资料[http://doc.42qu.com/python/python-closures-and-decorators.html](http://doc.42qu.com/python/python-closures-and-decorators.html)