---
layout: default
title: Restful基础
---
## 四个基本设计原则： ##
- 显式地使用 HTTP 方法。
- 无状态。
- 公开目录结构式的 URI。
- 传输 XML、JavaScript Object Notation (JSON)，或同时传输这两者。

## 显式地使用 HTTP 方法 ##
REST 要求开发人员显式地使用 HTTP 方法，并且使用方式与协议定义一致。 这个基本 REST 设计原则建立了创建、读取、更新和删除（create, read, update, and delet）操作与 HTTP 方法之间的一对一映射。 根据此映射：

- 若要在服务器上创建资源，应该使用 POST 方法。
- 若要检索某个资源，应该使用 GET 方法。
- 若要更改资源状态或对其进行更新，应该使用 PUT 方法。
- 若要删除某个资源，应该使用 DELETE 方法。

## 无状态 ##
因为负载均衡，代理，网管等情况，web请求可能需要在不同的服务器之间转来转去，就需要发送的请求包括所有需要满足的数据。

比如，请求当前页的下一个页面的时候，我们使用 

	GET /resourse/?page=2
来代替 

	GET /resourse/nextpage?
请求主动标识了需要请求的页面，而不用服务器根据状态来选择返回的页面

## 公开目录结构式的 URI ##
从对资源寻址的客户端应用程序的角度看，URI 决定了 REST Web 服务将具有的直观程度，以及服务是否将以设计人员能够预测的方式被使用。

此类 URI 具有层次结构，其根为单个路径，从根开始分支的是公开服务的主要方面的子路径。 根据此定义，URI 并不只是斜杠分隔的字符串，而是具有在节点上连接在一起的下级和上级分支的树。

比如：

	http://www.myservice.org/discussion/{year}/{day}/{month}/{topic}
简单说，就是让URI像一个一个文件夹目录的形式。

在考虑基于 REST 的 Web 服务的 URI 结构时，需要指出的一些附加指导原则包括：

- 隐藏服务器端脚本技术文件扩展名（.jsp、.php、.asp）——如果有的话，以便您能够移植到其他脚本技术而不用更改 URI。
- 将所有内容保持小写。
- 将空格替换为连字符或下划线（其中一种或另一种）。
- 尽可能多地避免查询字符串。
- 如果请求 URI 用于部分路径，与使用 404 Not Found 代码不同，应该始终提供缺省页面或资源作为响应。

URI 还应该是静态的，以便在资源发生更改或服务的实现发生更改时，链接保持不变。 这可以实现书签功能。 URI 中编码的资源之间的关系与在存储资源的位置表示资源关系的方式无关也是非常重要的。

## 传输 XML、JSON 或同时传输这两者 ##

资源表示形式通常反映了在客户端应用程序请求资源时的资源当前状态及其属性。 这种意义上的资源表示形式只是时间上的快照。 

XML,JSON可以很好的表示资源。

最后，为了赋予客户端请求最适合它们的特定内容类型的能力，您的服务的构造应该利用内置的 HTTP Accept Header，其中该 Header 的值为 

- JSON	application/json
- XML	application/xml
- XHTML	application/xhtml+xml
